يتيح لك مايكروسوفت وورد تتبع
التغييرات وإجراء تعديلات
على المستند بحرية تامة.
وسيتمكن المشاركون معك من رؤية
التغييرات التي أجريتها بالضبط.
أولا, انتقل إلى علامة التبويب “مراجعة“
ثم انقر فوق تعقب التغييرات.
مع هذا التمكين سيتعقب وورد
أي تغييرات تجريها سواء أنت
أو أي شخص آخر على المستند.
مثلا, سأحاول حدد بعض النصوص
هنا واجعلها مكتوبة بلون غامق.
لقد ظهر لي خطأ إملائي هنا في الأسفل
وسأصلحه بتغيير أي إلى أو.
وفي الأسفل سأنشئ فقرة جديدة.
يمكنك العودة إلى علامة التبويب "مراجعة"
لمراجعة التغييرات التي
أجريت على المستند.
لاحظ هنا أن لدينا هذه القائمة
التي تم تعيينها
على التمييز البسيط.
ولدينا هنا أيضا العديد من الخيارات.
يشير خيار التمييز البسيط
إلى مكان إجراء التغييرات
بخط أحمر في الهامش.
لذلك ربما لاحظت أن هذه الخطوط
ظهرت عند إجراء التغييرات.
يظهر تمييز التعديلات
مع تمييز أزرق.
ويمكنك رؤية التغييرات هنا في المستند.
ففي الجزء العلوي يمكنك أن ترى
أن التغيير هو تغيير الخط
إلى خط أغمق.
وهنا يمكنك ملاحظة أن الحرف إي قد
حذف وأن الحرف أو كتب في مكانه
ويمكننا أن نرى مسطرا آخر هنا
يشير إلى فاصل بين الفقرات.
يوجد أيضا خيار “نو مارك أب“
هنا والذي يخفي جميع العلامات.
ويظهر لك كيف ستبدو التغييرات في المستند.
والخيار “أوريجنال“
يعرض المستند في شكله الأصلي
دون تغييرات, مما يكون مفيدا
لمقارنة الأصل بالنسخة المعدلة.
يمكنك أيضا استخدام قائمة لإظهار
العلامات بالإضافة إلى خيار عرضها
لتحديد أنواع المراجعات
التي تريد رؤيتها.
فمثلا, إذا أردت رؤية تغييرات التنسيق فقط,
فيمكنك إلغاء تحديد
كل شيء ما عدا هذا الخيار.
كما ترى الآن أن التغيير فقط هنا
حيث غيرت خط هذا النص إلى خط غامق.
ولكن إذا أردت رؤية التغييرات الأخرى
فيمكنني إضافة “إنسيرت آند إليشن“ مرة أخرى.
وإذا كانت لدي تعليقات يمكنني رؤيتها.
تلك كانت طريقة تتبع التغييرات
على المستندات في وورد.